本節目為家長指引
部分內容涉及不雅用語及不當行為
敬請留意
今晚星光閃出真愛
夢有光圈記載時光機主角發呆
捕捉當下是競賽
熱戀的心不可掩蓋
齋啡都斟滿愛
人生充滿意外
每刻感動在腦海
唯獨是你
一心想把你愛護到
極限苦中多粒糖照晚抱緊着你
我很習慣
給你闖進生命裏沒有畏懼
睇過吖
嘩，係，真係好閃喎
你老公就真係識揀啊吓
古古怪怪噉𠸏？
噉又過望住我戒指都…
你覺得冇嘢咪冇嘢囖
有冇啲咩啊？
噉佢喺乜嘢occasion送畀你啊？
係結婚週年吖，定還是係…
你生日啊？
普通surprise禮物吒嘛
嘩，surprise
無情百事無端端送隻戒指畀你喎
你真係覺得冇嘢啊？
有啲咩唧？
嗱，噉你老公呢排多唔多出trip吖？
一個月兩三次囖
正常啫噉你哋平均幾耐炒一次飯吖？
哎吔，嗱…
我噉樣問嘞，即係你哋炒飯嘅密度啊
係以星期嚟計定係以月嚟計吖？
我都唔關事囖
梗係關事啦
即係噉啊，如果你老公呢
就平時好鍾意食炒飯嘅，噉
但係同你結咗婚之後呢
佢突然間唔鍾意食喎，越食越少
噉你覺得係佢口味唔同咗
已經唔鍾意食炒飯定還是佢有喺出面
喺其他餐廳食炒飯呢？
喂，唔好講呢啲啦
做咩今日一定要講呢啲唧？
喂啊，我好認真㗎
你係咪真心覺得你老公絕對唔會偷食？
佢唔會㗎
佢同我講話，即係出去偷食嘅人
搞散頭家，唔食𠺢嘛
個個男人都係噉嘅
好喇…噉如果個外遇
係唔會搞散頭家嘅
噉你覺得你老公，會唔會搏下嗱？
陳小姐
嗱，即係噉
如果假如有一日，你老公呢
就去咗一個四野無人嘅地方
跟住就無端端有隻誒…
UFO衝咗落嚟
喺佢面前降落喎，跟住呢
就有個好似Scarlett Johansson
咁sexy嘅女人
行到佢面前就同佢講，嘿
我會愛太空度嚟㗎
成個地球呢，我就係睇中你一個地球人
就想同你做返一次呢
好轟烈嘅做愛實驗
然之後我就會返愛太空㗎喇
包保全個地球
甚至成個宇宙都唔會知道我哋啪啪過
如果係噉嘅話
你包保你老公係會同佢講
sorry啊， Scarlett
我老婆等緊我返去炒飯啊，噉呀？
你誇張咗啲喎
誇唔…係一個問題啊，Rose
我想講嘅係
男人其實偷唔偷食呢？
係睇環境因素㗎咋
噉佢送隻戒指畀我，都係想氹我開心啫
噉而家我反而仲要懷疑佢
噉樣對我哋嘅婚姻嚟講，好事咩？
我都係憑常識去睇㗎咋
你呢排呢
就唔使特別做啲乜嘢嘅
你只係需要留意下佢會唔會突然間…
買多對新衫
又或者係成日唔接你電話
又或者係佢會無端同你匯報佢
嚟緊嘅appointment
或者係出trip嗰啲時間表之類啦
之後你先再算啦
Rose呀
你接唔接受係一件事
但係肯唔肯面對，係另一回事嚟㗎
今日返學有咩做啊？
你？
我冇嘢做啊
多唔多功課啊？
唔多
唔多？
畀一分㗎，你話唔多定係真係唔多啊？
對我嚟講唔多，噉有幾多份吖？
喂…暴龍哥…
你唔好喺我面前嚷嚟嚷去得唔得？
噉我好易死㗎喂
喂…
你做咩去搞大boss啊？
你企喺旁邊嗰度你就唔好走埋去劈佢啦
你幾時會死㗎？
我就死啦
你睇下隻boss咁快出嚟喎
嗱，我冇乜血㗎喇
唔係啊，我問你幾時真係會死啊？
喂，咪住
多謝…
你問咩話？
如果你死咗，我會變點樣㗎？
你放心喎，我唔會咁快死㗎喎
噉你幾時死啊？
你大學畢業之後我都唔會死住
真嘎？
呢啲嘢我呃你冇着數㗎，傻姐
噉我哋勾手指尾啦
勾手指尾講個「唔算數變烏龜」好
如果我早識我變烏龜
你又諗咩嗄？
如果你變咗做烏龜，你住喺邊啊？
我都係住喺呢度㗎啦
但係到時你要養我囖
好𡅅
好？
老竇變烏龜都話好？
好過上咗天堂見唔到啊
布隆哥
我唔會咁快死嘅
咁打機啦
由得啫
嚟喇喎，一、二、三…
喂，喂
喂啊，你唔好又樣嚟樣去啦
你波士死咗喇喎，你仲打咩啊？
打你啊
喂，John？
啱喇，子明，同你介紹，呢位呢…
雷生，Leah
It's Sharon，right？
Hi
So you guys
know each other？
全部識嘎？
我哋喺唔同嘅場合已經認識㗎喇
Small world，噉就好喇
嗱，Tech嘅慈善基金呢
啱啱同我哋公司合作
將會launch一連串關於兒童精神健康嘅program，Leon呢
就係我哋嘅顧問兼
program director
啱啱想捉你入我哋committee
其實我自己都覺得呢
Sharon係最適合嘅人選嚟
如果佢唔介意浪費佢嘅時間呢
噉就perfect喇
雷生，千祈唔好噉講
今次你呢個project呢
對於我嚟講，我覺得好有發揮機會啦
而且好有滿足感同埋好有挑戰性
噉難得得到你嘅認可呢
我真係要畀啲心機做啊
Sounds interesting
but I would like
to hear more from a true expert
Oh no，no，唔敢當啊
誒，陣間呢，我想落去飲杯咖啡
你有冇時間啊？
OK
Ted，誒，要唔要一齊？
我之後仲有appointment啊
噉一係下次再約你吖，當然冇問題啦
阿雷生呀，多啲上嚟吖
鼓勵下我哋啲前線人員
我有個預感呢，我哋會合作得好愉快㗎
Of course
唔該晒你，唔使
其實我身邊好多大朋友小朋友
都有啲情緒困擾嘅問題㗎
到時候我會ready
referrals你吖
不過我覺得呢，阿榮同埋暴龍哥
首先要參加
Well
they're one of
the more difficult cases I've ever handled
你唔介意我問吖？
你以前係咪幫過佢哋㗎？
Well
I was Bolongor's
kindergarten English teacher
This was at the
same time his mother passed away
我諗我應該同你差唔多時間識佢哋
因為我以前係布隆哥媽媽嘅保險顧問
我做claims嗰陣時識佢哋啊
Then you know how
serious their problem was
但係我覺得佢哋而家應該OK吖
Only from the outside
You don't know
what's in somebody's heart
This feeling is
like a monster
It eats you up
from the inside
And you never know when it will come out and bite you again
哦，唔緊要…
Miss Hong，你去換條褲仔
好冇？
Let's go…
行啦
Sorry啊，我淨係揾到呢條褲仔咋
但係都好好睇啊
Hello，波浪哥
I like your pants
But it's fat
They're young
係咪啊？
呢樣老師都話靚咯
It's fat
I'll see you in
English class later today
OK？
好啦，而家返課室先喇
So
again？
Yeah
fifth times
in two weeks
He also seems
quite withdrawn in my class
Could there be
some family issues？
Mummy died
Oh，gosh
Could I spend
some time with him
just to see
how I can help？
Yeah，sure
He's pretty free
after four every day
until eight
Okay，great
I'll look
him up later
Okay， Bolonggo
shall we do
some drawing today？
I do already
Can we
draw together？
I just want…
Are you
drawing a rainbow？
It's a
beautiful rainbow
Is it raining？
Rain
Why is it raining？
When will it
stop raining？
The rainbow
comes after the rain
What are
they doing？
She's hiding
Why is mommy
hiding in the sand？
Because of them
Because of them？
佢哋唔聽話
唔聽話，喊緊
She's
angry with them
佢哋咪咗佢喊緊
What would the
little boy like to tell his mommy？
我好掛住媽咪
謝謝你
歡迎光臨
卡貼便吖，唔該
哦，OK
舅媽啊，老師
我係李運力嘎？
關於布隆哥
而家得閒傾幾句嘛？
布隆哥冇乜嘢𠻺嗎？
佢向幼稚園瞓晏覺
成日都會瀨尿
佢屋企都有時會瀨尿㗎喎
我當佢係畫畫
佢畫嘅畫都反映咗佢心裏面嘅問題
小朋友畫畫，醜樣啲啫
唔代表佢心理有問題啩
你有冇同佢講過？
佢媽媽發生咗乜嘢事？
有
我話畀佢聽，佢媽咪上咗天堂啊
Sorry
佢知唔知道媽媽已經死咗啊？
喂，媽咪啱啱過咗身
噉情緒一定有啲問題嘅
噉你畀啲時間佢囖
林生
你有冇聽過遊戲治療？
治療咩得𠿪？
其實陪小朋友玩遊戲
可以幫助佢表達自己心裏面嘅問題
If you are
okay with it
我想試下陪布隆哥玩遊戲
你介唔介意我問一問你？
其實你係咪想我報多啲興趣班啊？
我自己有讀過兒童心理
我想幫布隆哥同埋你
唔係要你畀錢
咦，你今日都咁早𠸏？
你都好早喎
小英今日學跆拳道，早啲放學，嘩
噉好冇工㗎佢原來
小朋友貪得意啫，布隆哥呢？
佢上緊遊戲治療啊
所以你就喺出便等佢？
你想過？
嗯，不過唔喺呢度，小英喺第度…
都送我十幾節㗎，十幾節即係十幾次呀？
嗯，有冇用啊？
小英之前試過打啲同學仔
都係我哋屋企問題啦
之前我同佢爸爸分開咗之後
佢其實好唔開心，但係又唔識表達喎
噉咪將啲情緒發泄咗喺啲同學仔身上囖
噉，你仲畀佢學跆拳道呀？
佢而家冇嘢㗎喇
所以遊戲治療真係有啲用㗎
有時小朋友唔識表達自己情緒
我哋又未必理解喎，係啦
嗰啲老師又唔畀我入去睇
下暴龍哥嘅遊戲治療喎
係噉樣㗎嗱，啲小朋友冇你哋睇住呢
佢就可以無拘無束噉樣釋放自己嘅情緒
但係呢，佢又要知道你喺附近喎
噉佢就安心啲
次次同你傾完呢，都學啲新嘢
你唔好嫌我太多嘢講就得喇，唔會
其實呢
我以前一路都冇理阿布隆哥㗎
係呢排先自己湊返佢
所以好多嘢都揦手唔成世囖
但係我同事有講過嘅
由而家開始我一定要好好地噉照顧佢
所以呢，你有咩提點呢
儘量同我講得㗎喇
噉我講多句，你唔會介意㗎嗬？
唔介意
其實
儘量戒煙啦
如果唔係，都唔會喺啲小朋友面前食
對佢哋唔係幾好吖嘛
啱嘅
我入去照攝影先喇，一齊吖，好啊
咦，小英喺邊啊？
喺樹葉間房吒嘛，布龍哥呢？
轉彎入嚟喇
沒人像你天生懂得愛
地球倦了便擁我入懷內
愛在不知不覺
從來未離世俗説不改
他一雙手
記錄光陰與熱愛
沒人像你天生的慷慨
換來白髮休克的眼袋
你燃燒寶貴青春
祈求換我快樂與光彩
即使單身
每日奔波送贈愛
無人及你愛我是誰
無伴侶都愛着我是誰
愛可當房
餘下遮蔭同行面對
無人及你教育我是誰
無懼跌倒有夢便去追，愛多偉大
記取珍惜
對不對？
好嘢，布隆哥好叻喎
布隆哥點啊？
佢心裏面有好多傷痛
將來都會慢慢好返嘅
不過，布隆哥唔明白死亡嘅意思
佢覺得媽咪係畀佢自己同埋爸爸激詛咗
離埋咗
係因為佢唔乖
點會咁傻
怪自己𠸏？
佢呢個年紀嘅小朋友會覺得
媽咪、爹哋嘅事情
都係同自己有關嘅
所以你需要好好同佢傾下
仲有一點
你要同佢講清楚
媽媽已經死咗
唔會再返嚟
但係
佢唔使擔心
以後，你會好好照顧佢
已經同佢講咗媽媽去咗天堂
佢應該知道佢死咗啩
媽媽死咗呢件事
布隆哥係需要一個句號
佢可以紀念媽媽
但係…
佢要面對媽媽唔會再返嚟嘅現實
其實
你自己都可能需要幫助
不就是去參加一個
support group？
我冇事
唔該晒
布隆哥，走喇，我哋
早晨啊，老細
早晨啊
喂，早晨啊，早晨
同個收銀機講嘢呀？
我諗緊布隆哥啲嘢咋
布隆哥冇乜嘢吖嘛嗬？
有冇幾分鐘吖？
OK𠸏，喂，整杯齋畀你先啦
Sorry，唔該
佢問你幾時死？
係囖
你個妹呢，咪有個小朋友𠸏？
有冇幫我問下佢啊？
可以
嗱，不過呢，我可以好肯定噉答你
我妹個細路呢，從來冇問過佢幾時會死
不過呢，我以前係讀過心理學
呢啲好可能係因為個細路仔喪親之後呢
佢好驚再生個爸爸或者媽媽都會走埋
點解啊？
呢種就係缺乏安全感
嚟，嚟食吖
very fitt啊
係布隆哥畫嘅彩虹嚟㗎
如果噉睇嘅話，單憑呢道彩虹呢
我覺得個小朋友
心裏便真係有啲嘢
佢而家呢，間唔時呢，仲會瀨尿㗎
以我呢方面咁膚淺嘅知識
我都能夠肯定個
小朋友情緒上一定出現咗問題
我又唔覺喎，佢屋企好乖㗎喎
我一啲都唔怕佢有情緒問題
自閉啊，周不時就問下你
你幾時死啊？
噉喎
喂，英霞
噉你諗住點幫佢啊？
以前幼稚園呢
有個老師就叫我可以畀
佢試下上啲遊戲治療
係咪上次親子營我見到嗰個Lia啊？
你唔知嘎？
我公司最近搞咗個兒童精神健康活動
我揾咗佢做我哋嘅
consultant吖嘛
我喺公司見過佢一次㗎，幾好傾㗎
咁巧？
你覺得佢係咪好專業㗎？
佢畀我印象呢，佢真係好鍾意小朋友嘅
同埋佢真係…
遊戲治療同埋兒童心理學畢業㗎噃
之但係我次次見到佢呢
我硬係覺得周身唔隨財好大壓力噉㗎
點解呢？
佢好似乜都知噉樣，見親佢呢
就好似畀佢睇穿晒
我個人就喺佢面前赤裸裸噉囖
你赤裸裸，人哋驚過你啦
噉老實講吖，你有咩要瞞住人哋唧？
噉人哋幫你啊
你梗係要開心見誠㗎啦嘛，你行下
但係你遊花園噉喎，你叫人哋點幫你唧？
係幫布隆哥啫
係幫布隆哥同埋你啊，先生
我都唔知你諗乜
嚟…
同我收音機再商量下先啦，你吓
唔係啊，我喺度諗緊
嗱，而家布龍哥好地地喎
如果我畀佢上呢啲噉嘅遊戲治療
會唔會冇嘢噉玩下…變到有嘢㗎？
而家就肯定唔會
遲啲難講啊吓
唔係，係豬腳，唔係豬腳
Hi，baby
媽咪，你喺度
I'm here to
say goodbye
There's so much I
want to say to you
Thank you
For being
the bright
generous
caring
girl you are
Thank you for
bringing joy and happiness
Not just to
your daddy and me
But to every
single person you've come across
I fought
really hard for us
I fought the court
the hospital lawyers
Even your dad
But I've lost
I don't
blame the court
They haven'
t met you
They don't know
the magic that you do
The three years
that you've been with me
They've
been the best
the most blessed
time of my life
And I will
remember every single day
every
single minute
You have given me
happiness that will last me a lifetime
And I will
pass it on
Today
I've made
a decision
我會喺香港定居，我會喺幼稚園教英文
我會幫忙照顧受苦嘅兒童
我會喺呢度同你一齊做呢啲嘢，我最愛
最愛嘅小寶寶
I love you
Always
Wake should
be here soon
right？
He's the father
But he's also a
very busy doctor
I guess
I'm sorry
No
I'm sorry your
daughter had to interrupt your work
Leah
I really don't
feel like talking right now
I know it's probably not the most comforting thing to say
But it is the
right thing to do
Of course it is
The right
thing to do
There is a court
order that says
That taking off
your daughter's life support
Is the right
thing to do
and with your
endorsement no less
I am her father
But I'm also a
medical professional
One of us has got
to be the pragmatic one
And that's
why to you
She was dead
since the first day she came here
You didn't even
bother to say goodbye before they unplugged her
It's over
Everything
you and me
Sailor Moon House
is waiting for you
哎吔
我只係想上去告個公啫吓
There is no need
please leave
今次車禍…
我好內疚
我想同佢屋企人講聲對唔住啫
I cannot have
peace with you
I'm sorry
佢唔想同你講嘢，麻煩你離開啦
沒人像你天生懂得愛
地球倦了便擁我入懷內
愛在不自覺不覺，從來未理世俗説不改
他一雙手
結光陰與熱愛
Cute baby
Thank you
What's his name？
布隆哥
means
brother Tyrus
I think I'll
remember that
You live in here？
I guess I do now
Well，it's
nice to meet you
Nice to
meet you too
And無論我…
無人及你愛我是誰
無伴侶都愛着我是誰，愛可凍固
餘下遮掩
面對
無人及你教育我是誰
無懼跌倒有夢便去追，愛到偉大
記取真誠
對不對？
沒人像你天生懂得愛
地球倦了便擁我入懷內
愛在不知不覺
從來未離世俗説不改
他一生手
記錄光陰與熱愛
沒人像你天生的慷慨
換來白髮休克的眼袋
你燃燒寶貴青春
祈求換我快樂與光彩
即使單身
每日奔波送贈愛
無人及你愛我是誰
無伴侶都愛着我是誰，愛可當房
餘下遮蔭同行面對
無人及你教育我是誰
無懼跌倒有夢便去追
愛多偉大
記取珍惜
對不對？
沒人像你天生的慷慨
換來白髮有限的眼袋
你燃燒寶貴青春
祈求換我快樂與光彩
即使單身
無人及你愛我是誰
無伴侶都愛着我是誰
愛可擋風
月下遮陰
同行面對
無人及你教育我是誰
無懼跌倒有夢便去追
愛多偉大
記取珍惜
對不對？
喉嚨痛係感冒初起常見嘅症狀
好多人都會飲杯暖水令喉嚨感覺舒服啲
其實
可以試下用含有特強薄荷成分嘅感冒熱飲沖劑
可以幫助舒緩喉嚨痛之餘
仲通埋鼻塞𠻹
無人給你教育我是誰
無懼跌倒有夢便去追，愛多偉大
似杯清水給我所需
也許一天
偶遇終生